## 操作场景
Sparkling 集群是云数据仓库套件 Sparkling 为用户提供服务的载体。Sparkling 集群的大小决定了 Sparkling 数据仓库所能提供的存储能力和计算能力的上限，您可以根据业务需要定制 Sparkling 集群。
本文将为您介绍如何通过 Sparkling 控制台快速创建一个 Sparkling 集群。

## 前提条件
1. 已完成 [腾讯云](https://cloud.tencent.com/document/product/378/17985) 账号注册，并完成 [实名认证](https://cloud.tencent.com/document/product/378/3629)。
2. 在 [云数据仓库套件 Sparkling](https://console.qcloud.com/sparkling) 页面填写申请单，填写完成后单击【提交申请】完成线上申请。

>?腾讯云平台接到服务申请单后会进行服务需求审核，数据仓库团队工作人员将联系您进行初步需求确认、应用场景沟通与商务洽谈，审核通过后我们将为您开通内测资格。

## 创建集群
1. 进入 [集群管理](https://console.qcloud.com/sparkling) 页面，在左侧导航单击【集群】进入集群管理页面。
2. 在页面左上角选择集群所在区域，目前支持【广州】、【上海】、【北京】。
3. 在页面右上角单击【创建集群】进入集群创建页面。
4. 填写集群配置参数。
   ![](https://main.qcloudimg.com/raw/1afb132ca6894feda20188dd0187a217.png)

<table border="1">
<tr>
<th>名称</th>
<th>含义</th>
<th>备注</th>
</tr>
<tr>
<td>存储集群名称</td>
<td>集群的名称</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>区域</td>
<td>集群实际工作区域	</td>
<td>当前版本仅支持广州、上海和北京区域。<br>当前区域默认为集群管理页面所选择区域，如需更改请返回集群管理页面左上角重新选择区域。
</td>
</tr>
<tr>
<td>可用区	</td>
<td>选择区域下关联的可用分区	</td>
<td>可以在【Master节点】查看该可用区是否有可用机型。  
<ul style="margin-bottom: 0px;">
<li>可用：显示请选择机型。</li>
<li>不可用：显示该可用区无可用机型。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>选择网络	</td>
<td>指定连接到 Sparkling 的私有网络	</td>
<td>可以在控制台新建私有网络进行查询和规划。<b>选定 VPC 和子网后，不能更换。后续部署的计算集群只能部署在相同的 VPC 和子网下。<b>
</td>
</tr>
<tr>
<td>选择子网组	</td>
<td>指定连接到 Sparkling 的子网	</td>
<td>可以在控制台新建子网进行查询和规划。
</td>
</tr>
<tr>
<td>运行版本	</td>
<td>Sparkling 内部组件版本	</td>
<td>当前版本仅支持 0.1.0(Spark 2.3.2, Hadoop 2.7.3, Hive 2.1.0)。
</td>
</tr>
<tr>
<td>Master 节点</td>
<td>D1</td>
<td>当前版本可选择四种配置的大数据 D1 机型，根据需要选择主节点的内存及 CPU 核心数。</td>
</tr>
</table>

5. 选择集群节点类型及数量。
 ![](https://main.qcloudimg.com/raw/15c00e4e94f000dc6a1ab73e471c62b7.png)

| 名称         | 含义               | 备注                                                         |
| ------------ | ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 核心计算节点 | 负责集群的存储任务 | 当前版本支持四种配置的大数据型 D1 机型，可根据需要选择节点内存及 CPU 核心数。 |
| 弹性计算节点 | 负责集群的计算任务 | 当前版本支持多种配置的内存型机型，可根据需要选择节点内存及 CPU 核心数。 |
| 最少节点数量 | 所需的最少节点数   | -                                                           |
| 最多节点数量 | 所需的最多节点数   | -                                                           |

6. 单击【确定】创建集群。
   集群创建需要时间，初始状态为【创建中】，请等待一段时间。创建成功后状态更新为【正常】。
7. 在左侧导航单击【集群】进入集群管理页面。在左上角【广州】、【上海】、【北京】选择集群所在区域后即可查看当前区域下集群列表信息。




 











